Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif yang Dicari]
[Episode 23]
[Episode 23]
[Secret Investigation Unit]
[Unit Investigasi Rahasia]
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
I'm somewhat puzzled.
Saya agak bingung.
With your intelligence and wit,
Dengan kecerdasan dan kecerdasanmu,
as Yesha,
sebagai Yesha,
why would you have revealed yourself for a woman?
mengapa kamu menampakkan dirimu sebagai seorang wanita?
Bonds between people
Ikatan antar manusia
are something you may never understand
adalah sesuatu yang mungkin tidak pernah kamu pahami
in your whole life, Chief Zhuge.
sepanjang hidupmu, Kepala Zhuge.
All you can do now
Semua yang bisa kamu lakukan sekarang
is mock me.
adalah mengejekku.
Even if you showed up,
Bahkan jika kamu muncul,
it won't help
itu tidak akan membantu
with Zhong Xueman's case.
dengan kasus Zhong Xueman.
If you can't find proof of her innocence,
Jika Anda tidak dapat menemukan bukti bahwa dia tidak bersalah,
even if she isn't executed today,
bahkan jika dia tidak dieksekusi hari ini,
she'll be executed in autumn.
Dia akan dieksekusi pada musim gugur.
If she isn't executed in autumn,
Jika dia tidak dieksekusi pada musim gugur,
she'll be executed come spring.
Dia akan dieksekusi pada musim semi.
But what if I do have evidence?
Tapi bagaimana jika saya punya bukti?
You found any?
Anda menemukannya?
What makes Zhong Xueman
Apa yang membuat Zhong Xueman
the only suspect in this case
satu-satunya tersangka dalam kasus ini
is that she and Old Bug
apakah dia dan Serangga Tua
were together at the Yaksha Temple,
bersama-sama di Kuil Yaksha,
and Old Bug was killed soon after.
dan Old Bug terbunuh segera setelahnya.
Since no third person
Karena tidak ada orang ketiga
was seen entering or leaving the scene,
terlihat memasuki atau meninggalkan tempat kejadian,
she was deemed the killer.
dia dianggap sebagai pembunuh.
Don't tell us
Jangan beritahu kami
what we already know.
apa yang sudah kita ketahui.
Tell me whether you've actually
Katakan padaku apakah kamu benar-benar sudah
found evidence of a third person
menemukan bukti orang ketiga
entering or leaving the Yaksha Temple.
memasuki atau meninggalkan Kuil Yaksha.
I haven't.
Aku belum.
At least you're honest.
Setidaknya kamu jujur.
Guards,
Penjaga,
take these two to prison.
bawa keduanya ke penjara.
Yes!
Ya!
Father, don't rush.
Ayah, jangan terburu-buru.
Let him finish.
Biarkan dia menyelesaikannya.
Chief Zhuge,
Ketua Zhuge,
though there was
meskipun ada
no third person at the scene,
tidak ada orang ketiga di tempat kejadian,
the killer wasn't Zhong Xueman.
pembunuhnya bukan Zhong Xueman.
Nonsense!
Omong kosong!
Do you realize what you're saying?
Apakah kamu menyadari apa yang kamu katakan?
If not Zhong Xueman,
Jika bukan Zhong Xueman,
are you suggesting Old Bug committed suicide?
apakah Anda menduga Old Bug bunuh diri?
There was a killer,
Ada seorang pembunuh,
but the killer
tapi si pembunuh
wasn't human.
bukan manusia.
Not human?
Bukan manusia?
What, a ghost then?
Apa, hantu kalau begitu?
It was the heavens.
Itu adalah surga.
What?
Apa?
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
the heavens killed Old Bug?
surga membunuh Old Bug?
It was lightning.
Itu adalah petir.
That's right.
Itu benar.
Around the time of his death,
Sekitar waktu kematiannya,
there was a downpour with thunder and lightning.
terjadi hujan deras disertai guntur dan kilat.
What killed Old Bug
Apa yang membunuh Old Bug?
was a lightning strike.
adalah sambaran petir.
Utter nonsense.
Omong kosong.
Utter nonsense!
Omong kosong!
You don't have to believe me,
Kamu tidak harus percaya padaku,
but the body doesn't lie.
tetapi tubuh tidak berbohong.
Have a coroner examine it.
Mintalah petugas koroner untuk memeriksanya.
Bring over Old Bug's body.
Bawa mayat Old Bug.
Yun.
Itu saja.
Father, let him do it.
Ayah, biarkan dia melakukannya.
I want to see
aku ingin melihat
what tricks he's gonna pull.
trik apa yang akan dilakukannya.
Bring it over.
Bawalah kemari.
Yes.
Ya.
Chief Zhuge,
Ketua Zhuge,
I'm no expert in autopsies.
Saya bukan ahli dalam otopsi.
Could Coroner Feng
Mungkinkah Koroner Feng
from the Elite Constabulary Unit
dari Unit Kepolisian Elit
do the examination?
melakukan pemeriksaan?
Feng Qingzhuo.
Feng Qingzhuo.
Examine it carefully.
Periksalah dengan saksama.
We must ensure…
Kita harus memastikan…
fairness and clarity.
keadilan dan kejelasan.
Yes, Chief.
Ya, Kepala.
There's a crack running from the top of the skull
Ada retakan yang mengalir dari atas tengkorak
along the cranial suture to the back of the head.
sepanjang sutura kranial ke bagian belakang kepala.
Swab the nasal cavity,
Usap rongga hidung,
and you'll get charred brain fluid.
dan Anda akan mendapatkan cairan otak hangus.
The iron object the deceased carried
Benda besi yang dibawa oleh almarhum
is magnetized as well.
juga dimagnetisasi.
These signs
Tanda-tanda ini
are characteristic of a lightning strike.
merupakan ciri khas sambaran petir.
The body is so badly charred.
Tubuhnya hangus sekali.
That's also caused by the lightning strike?
Itu juga disebabkan oleh sambaran petir?
Yes.
Ya.
The deceased was a drunkard
Almarhum adalah seorang pemabuk
and had drunk a lot of alcohol before death.
dan telah minum banyak alkohol sebelum meninggal.
Alcohol is flammable,
Alkohol mudah terbakar,
so the body was charred.
jadi tubuhnya hangus.
It was precisely because of the severe charring
Hal ini terjadi karena hangusnya yang parah
that the usual signs we rely on
bahwa tanda-tanda yang biasa kita andalkan
to determine death by a lightning strike
untuk menentukan kematian akibat sambaran petir
were destroyed.
telah hancur.
For example,
Misalnya,
skin at the strike point would contract,
kulit pada titik serang akan berkontraksi,
muscles would spasm,
otot akan mengalami kejang,
and the chest, back, neck, and nape
dan dada, punggung, leher, dan tengkuk
would all show marks
semuanya akan menunjukkan tanda
resembling seal script.
menyerupai tulisan segel.
None of them are present on this body.
Tidak satupun dari mereka hadir pada tubuh ini.
And that's not all the evidence.
Dan itu belum semuanya buktinya.
The Yaksha Temple has been in disrepair for years,
Kuil Yaksha telah rusak selama bertahun-tahun,
and its roof has leaks.
dan atapnya bocor.
I found
saya menemukan
that directly above the body
yang tepat di atas tubuh
is the largest hole in the roof,
adalah lubang terbesar di atap,
and the weeds beside it
dan rumput liar di sampingnya
all show signs of recent burning.
semuanya menunjukkan tanda-tanda kebakaran baru-baru ini.
All this proves
Semua ini membuktikan
that Old Bug was killed by lightning.
Serangga Tua itu terbunuh oleh petir.
Take the body away.
Bawa mayatnya.
Yes.
Ya.
Chief Zhuge.
Ketua Zhuge.
If Old Bug was killed by lightning,
Jika Old Bug terbunuh oleh petir,
then that should be considered
maka itu harus dipertimbangkan
an accidental death, right?
kematian karena kecelakaan, benar?
This means
Ini berarti
we now have evidence
kita sekarang punya bukti
that Zhong Xueman is innocent.
bahwa Zhong Xueman tidak bersalah.
Chief Zhuge,
Ketua Zhuge,
can we release her now?
bisakah kita melepaskannya sekarang?
Release Zhong Xueman.
Bebaskan Zhong Xueman.
-Yes. -Great.
-Ya. -Bagus.
Zhong Xueman's case
Kasus Zhong Xueman
is closed here.
ditutup di sini.
But Xiao Beiming,
Tapi Xiao Beiming,
I still need to look closely
Aku masih perlu melihatnya lebih dekat
into your case.
ke dalam kasus Anda.
Guards,
Penjaga,
take him to prison!
bawa dia ke penjara!
Yes.
Ya.
No!
TIDAK!
Zhong Xueman!
Zhong Xueman!
Constable Zhong!
Polisi Zhong!
While you've cleared yourself of murder,
Meskipun kamu sudah membersihkan dirimu dari tuduhan pembunuhan,
whether you've been
apakah kamu sudah
harboring a key criminal
menyembunyikan penjahat utama
is still unclear.
masih belum jelas.
If you obstruct the Secret Investigation Unit,
Jika Anda menghalangi Unit Investigasi Rahasia,
I don't mind
Saya tidak keberatan
putting shackles back on you
membelenggumu kembali
and trying you together.
dan mencoba Anda bersama-sama.
Take him away!
Bawa dia pergi!
Yes.
Ya.
An imperial decree!
Sebuah dekrit kekaisaran!
Zhuge Tong and Zhuge Kongyun
Zhuge Tong dan Zhuge Kongyun
of the Secret Investigation Unit,
dari Unit Investigasi Rahasia,
Fang Tianzheng of the Elite Constabulary Unit,
Fang Tianzheng dari Unit Kepolisian Elit,
heed the order!
perhatikan perintahnya!
His Majesty commands
Yang Mulia memerintahkan
the three of you to enter the palace at once.
kalian bertiga untuk memasuki istana sekaligus.
Where is Yesha, Xiao Beiming, now?
Di mana Yesha, Xiao Beiming, sekarang?
Your Majesty,
Yang Mulia,
he's detained at the Secret Investigation Unit.
dia ditahan di Unit Investigasi Rahasia.
Xiao Beiming
Xiao Beiming
was wanted for three years
dicari selama tiga tahun
and had been nowhere to be seen.
dan tidak terlihat di mana pun.
Now he's suddenly
Sekarang dia tiba-tiba
appeared in public.
muncul di depan publik.
Give me an explanation.
Berikan aku penjelasan.
Give me an explanation!
Berikan aku penjelasan!
Your Majesty,
Yang Mulia,
I think he appeared
Menurutku dia muncul
for the girl.
untuk gadis itu.
Xiao Beiming appeared at the execution ground
Xiao Beiming muncul di tempat eksekusi
to save Zhong Xueman.
untuk menyelamatkan Zhong Xueman.
Absurd!
Absurd!
Your Majesty,
Yang Mulia,
as for why Xiao Beiming
mengapa Xiao Beiming
suddenly appeared
tiba-tiba muncul
and what he's after,
dan apa yang dia cari,
we'll know once we interrogate him.
Kita akan tahu setelah kita menginterogasinya.
Now that he's in custody,
Sekarang dia sudah ditahan,
which of your two units
yang mana dari dua unit Anda
will interrogate him?
akan menginterogasinya?
Naturally…
Tentu saja…
Naturally, the Elite Constabulary Unit should do it.
Tentu saja, Unit Kepolisian Elit yang harus melakukannya.
Zhuge Kongyun,
Zhuge Kongyun,
the Yesha case
kasus Yesha
has always been handled
selalu ditangani
by your Secret Investigation Unit,
oleh Unit Investigasi Rahasia Anda,
and he is
dan dia adalah
also detained at your unit,
juga ditahan di unit Anda,
so why do you say
jadi kenapa kamu bilang
he should be interrogated by the Elite Constabulary Unit?
dia harus diinterogasi oleh Unit Kepolisian Elit?
I have my reasons
Aku punya alasanku
for making this suggestion.
untuk membuat saran ini.
Your Majesty,
Yang Mulia,
Xiao Beiming and I
Xiao Beiming dan aku
grew up together.
tumbuh bersama.
We've been dealing with each other for years.
Kami sudah berurusan satu sama lain selama bertahun-tahun.
To be fair,
Agar adil,
I have never bested him.
Saya tidak pernah mengalahkannya.
Moreover, Xiao Beiming
Apalagi Xiao Beiming
was formerly a constable of the Elite Constabulary Unit,
dulunya adalah seorang polisi dari Unit Polisi Elit,
a man of great talent,
seorang pria yang sangat berbakat,
solving countless cases.
memecahkan kasus yang tak terhitung jumlahnya.
He knows normal punishments and interrogation methods
Dia tahu hukuman normal dan metode interogasi
better than anyone.
lebih baik dari siapa pun.
They're useless on him.
Mereka tak berguna baginya.
If he doesn't want to talk,
Jika dia tidak ingin berbicara,
no amount of torture
tidak ada jumlah penyiksaan
will get even
akan membalas
half a word out of him.
setengah kata darinya.
And the Yesha case is not an ordinary one.
Dan kasus Yesha bukanlah kasus biasa.
Several high-ranking officials have been killed over the years,
Beberapa pejabat tinggi telah terbunuh selama bertahun-tahun,
along with civilians,
bersama dengan warga sipil,
causing serious unrest.
menyebabkan keresahan serius.
Even with Xiao Beiming captured,
Bahkan dengan Xiao Beiming yang ditangkap,
if we cannot uncover his schemes
jika kita tidak bisa mengungkap rencananya
and eliminate all his accomplices,
dan melenyapkan semua kaki tangannya,
the Qi Kingdom
Kerajaan Qi
will remain in turmoil.
akan tetap kacau.
So are you saying
Jadi, apakah kamu mengatakan?
there's nothing we can do about him?
tidak ada yang dapat kita lakukan terhadapnya?
No.
TIDAK.
Maybe one person could help.
Mungkin seseorang bisa membantu.
Who?
Siapa?
Zhong Xueman.
Zhong Xueman.
Why her?
Kenapa dia?
Xiao had been hiding for three years,
Xiao telah bersembunyi selama tiga tahun,
and his sudden appearance today
dan kemunculannya yang tiba-tiba hari ini
must have something to do with Zhong Xueman.
Pasti ada hubungannya dengan Zhong Xueman.
Whether he's still into her or not,
Entah dia masih menyukainya atau tidak,
no one knows Xiao Beiming
tidak ada yang mengenal Xiao Beiming
better than Zhong Xueman.
lebih baik dari Zhong Xueman.
Fang Tianzheng.
Fang Tianzheng.
Your Majesty.
Yang Mulia.
The interrogation of Xiao Beiming
Interogasi Xiao Beiming
will be handled
akan ditangani
by your Elite Constabulary Unit.
oleh Unit Kepolisian Elit Anda.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
You may go.
Kamu boleh pergi.
Your Majesty.
Yang Mulia.
There's something else?
Ada hal lainnya?
Your Majesty,
Yang Mulia,
the key criminal Huang Wuchang
penjahat utama Huang Wuchang
escaped from my custody.
melarikan diri dari tahananku.
It was my dereliction of duty,
Itu adalah kelalaian saya dalam menjalankan tugas,
and my advice to my father
dan saranku untuk ayahku
almost caused the wrongful execution
hampir menyebabkan eksekusi yang salah
of Constable Zhong Xueman.
dari Polisi Zhong Xueman.
Although Xiao Beiming's appearance
Meskipun penampilan Xiao Beiming
has brought progress in the Yesha case,
telah membawa kemajuan dalam kasus Yesha,
I know my mistakes are unforgivable
Aku tahu kesalahanku tidak bisa dimaafkan
and ask Your Majesty to punish me.
dan meminta Yang Mulia untuk menghukumku.
Very well.
Baiklah.
Then I sentence you
Lalu aku menghukummu
to 50…
sampai 50…
to 30 strokes of the rod
hingga 30 pukulan batang
and confinement for reflection in the Secret Investigation Unit.
dan kurungan untuk refleksi di Unit Investigasi Rahasia.
During this time,
Selama waktu ini,
you're forbidden from working on any cases
Anda dilarang menangani kasus apa pun
or contacting anyone.
atau menghubungi siapa pun.
When you've thought things through,
Ketika Anda sudah memikirkan semuanya dengan matang,
you may return to work.
Anda dapat kembali bekerja.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
-Chief.
-Kepala.
Open the cell door
Buka pintu sel
and hand Xiao Beiming over to the Elite Constabulary Unit.
dan menyerahkan Xiao Beiming ke Unit Kepolisian Elit.
Did you not hear what I said?
Apakah kamu tidak mendengar apa yang aku katakan?
Open the door.
Buka pintunya.
Bring him out.
Bawa dia keluar.
Unlock it.
Buka kuncinya.
Take Zhuge Kongyun into the cell.
Bawa Zhuge Kongyun ke dalam sel.
Chief, this...
Ketua, ini...
I'll walk in myself.
Aku akan masuk sendiri.
Give Zhuge Kongyun 30 strokes of the rod.
Berikan Zhuge Kongyun 30 pukulan tongkat.
30 strokes of the rod?
30 kali pukulan tongkat?
-Ch… -Chief.
-Ch… -Kepala.
[Elite Constabulary Unit]
[Satuan Polisi Elit]
♪ If there's no solution ♪
♪ Jika tidak ada solusi ♪
♪ Then say no more ♪
♪ Kalau begitu jangan katakan apa-apa lagi ♪
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
♪ Bakar separuh gairah hidupku, jangan tanya tentang hari esok ♪
♪ A journey of pain, a journey away ♪
♪ Sebuah perjalanan penuh rasa sakit, sebuah perjalanan menjauh ♪
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
♪ Jangan melihat ke belakang, jangan meninggalkan penyesalan ♪
[Discretion Ensures Success]
[Kebijaksanaan Menjamin Keberhasilan]
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
♪ Menerobos cahaya, apa yang perlu ditakutkan dari rintangan? ♪
♪ No regrets, no resentment ♪
♪ Tidak ada penyesalan, tidak ada dendam ♪
♪ Love and hatred are one obsession ♪
♪ Cinta dan benci adalah satu obsesi ♪
♪ If by the abyss ♪
♪ Jika di dekat jurang ♪
[Discretion Ensures Success]
[Kebijaksanaan Menjamin Keberhasilan]
♪ Take a glimpse with this body ♪
♪ Lihatlah sekilas tubuh ini ♪
♪ For the blood of sincerity ♪
♪ Demi darah ketulusan ♪
♪ For the brave decision ♪
♪ Untuk keputusan yang berani ♪
Great! Great!
Hebat! Hebat!
♪ For the wish made ♪
♪ Untuk keinginan yang dibuat ♪
Let's get one thing straight.
Mari kita luruskan satu hal.
How are we splitting the reward?
Bagaimana kita membagi hadiahnya?
♪ Even if I die from exhaustion ♪
♪ Bahkan jika aku mati karena kelelahan ♪
Beiming, you're both handsome and clever
Beiming, kamu tampan dan pintar
and good at everything.
dan pandai dalam segala hal.
Don't forget
Jangan lupa
you have a junior brother
kamu punya adik laki-laki
called Mo Xiaochong.
disebut Mo Xiaochong.
♪ For the destined fate ♪
♪ Untuk takdir yang ditakdirkan ♪
So I don't have to
Jadi aku tidak perlu
pay back the money I owe you, do I?
membayar kembali uang yang aku hutang padamu, ya kan?
Consider it forgiven.
Anggap saja sudah dimaafkan.
♪ For the endless thoughts ♪
♪ Untuk pikiran yang tak berujung ♪
Great!
Besar!
Aren't you hard of hearing?
Apakah kamu tidak sulit mendengar?
You…
Anda…
♪ Drink to this farewell ♪
♪ Minumlah untuk perpisahan ini ♪
Time for rewards!
Waktunya untuk hadiah!
♪ From daybreak ♪
♪ Sejak fajar ♪
Chief said
Kepala mengatakan
everyone contributed to this case,
semua orang berkontribusi pada kasus ini,
♪ The sun and moon in my heart ♪
♪ Matahari dan bulan di hatiku ♪
so everyone gets a red envelope.
jadi semua orang mendapat amplop merah.
Slow down.
Memperlambat.
Here.
Di Sini.
This is yours.
Ini milikmu.
Yours.
Milikmu.
Xueman,
manusia salju,
do my uncle and I get one?
apakah paman saya dan saya mendapatkannya?
Of course.
Tentu saja.
Xueman.
manusia salju.
[Eat Only What's in Season]
[Makan Hanya Apa yang Sedang Musim]
I did the most work
Saya melakukan pekerjaan terbanyak
and made the biggest contribution.
dan memberikan kontribusi terbesar.
Why do I only get one?
Mengapa saya hanya mendapatkan satu?
Take a guess.
Coba tebak.
You little money-grabber,
Kamu, si kecil yang suka cari untung,
you took my money again.
kamu mengambil uangku lagi.
Quick, help me stop him!
Cepat, bantu aku menghentikannya!
Xueman.
manusia salju.
Liu Feng.
Liu Feng.
Stop right there!
Berhenti di situ!
The debt you owe me is not forgiven!
Hutangmu padaku tidak terampuni!
♪ If there's no solution ♪
♪ Jika tidak ada solusi ♪
♪ Then say no more ♪
♪ Kalau begitu jangan katakan apa-apa lagi ♪
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
♪ Bakar separuh gairah hidupku, jangan tanya tentang hari esok ♪
There's just no way
Tidak ada cara lain
♪ A journey of pain, a journey away ♪
♪ Sebuah perjalanan penuh rasa sakit, sebuah perjalanan menjauh ♪
Beiming could be Yesha.
Beiming bisa jadi adalah Yesha.
[Discretion Ensures Success]
[Kebijaksanaan Menjamin Keberhasilan]
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
♪ Jangan melihat ke belakang, jangan meninggalkan penyesalan ♪
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
♪ Menerobos cahaya, apa yang perlu ditakutkan dari rintangan? ♪
♪ No regrets, no resentment ♪
♪ Tidak ada penyesalan, tidak ada dendam ♪
♪ Love and hatred are one obsession ♪
♪ Cinta dan benci adalah satu obsesi ♪
♪ If by the abyss ♪
♪ Jika di dekat jurang ♪
♪ Take a glimpse with this body ♪
♪ Lihatlah sekilas tubuh ini ♪
♪ For the blood of sincerity ♪
♪ Demi darah ketulusan ♪
♪ For the brave decision ♪
♪ Untuk keputusan yang berani ♪
♪ For the wish made ♪
♪ Untuk keinginan yang dibuat ♪
♪ Even if I die from exhaustion ♪
♪ Bahkan jika aku mati karena kelelahan ♪
♪ For the destined fate ♪
♪ Untuk takdir yang ditakdirkan ♪
♪ For the endless thoughts ♪
♪ Untuk pikiran yang tak berujung ♪
♪ Drink to this farewell ♪
♪ Minumlah untuk perpisahan ini ♪
♪ From daybreak ♪
♪ Sejak fajar ♪
♪ The sun and moon in my heart ♪
♪ Matahari dan bulan di hatiku ♪
Chief.
Ketua.
Everyone, please leave us.
Semua orang, silakan tinggalkan kami.
I need to speak
aku perlu bicara
with Xiao Beiming alone.
dengan Xiao Beiming saja.
Chief,
Ketua,
Young Master told them
Tuan Muda memberi tahu mereka
not to hold back.
tidak menahan diri.
He said His Majesty ordered it,
Dia mengatakan Yang Mulia memerintahkannya,
so…
Jadi…
He deserved such punishment!
Dia pantas menerima hukuman seperti itu!
-Chief.
-Kepala.
Open the door.
Buka pintunya.
Yes.
Ya.
No need to open it.
Tidak perlu membukanya.
Chief,
Ketua,
shall we send Young Master
haruskah kita mengirim Tuan Muda?
back to his room to recover?
kembali ke kamarnya untuk memulihkan diri?
You dare defy His Majesty's order?
Beranikah kau menentang perintah Yang Mulia?
How did things
Bagaimana kabarnya?
come to this point?
sampai pada titik ini?
Chief Fang,
Kepala Fang,
what would you like to know?
Apa yang ingin kamu ketahui?
I practically watched you grow up.
Aku hampir menyaksikan kamu tumbuh dewasa.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
I've seen you solve case after case
Saya telah melihat Anda memecahkan kasus demi kasus
and become the youngest elite constable
dan menjadi polisi elit termuda
in all of the Qi Kingdom.
di seluruh Kerajaan Qi.
I never imagined
Aku tidak pernah membayangkan
that you and I would meet
bahwa kamu dan aku akan bertemu
under these circumstances.
dalam keadaan seperti ini.
I didn't expect this either.
Saya pun tidak menduganya.
Maybe it's better.
Mungkin lebih baik.
When we worked together before,
Ketika kita bekerja bersama sebelumnya,
we never had a chance
kita tidak pernah punya kesempatan
like today
seperti hari ini
to have a calm conversation.
untuk melakukan percakapan yang tenang.
I promise,
aku berjanji,
I'll tell you everything I know
Aku akan menceritakan semua yang aku tahu
and hold nothing back.
dan tidak menahan apa pun.
Good.
Bagus.
Then let me ask you—
Kalau begitu, izinkan aku bertanya padamu—
are you,
apakah kamu,
or are you not, Yesha?
atau bukan, Yesha?
Young Master is awake.
Tuan Muda sudah bangun.
Father,
Ayah,
are there many questions
apakah ada banyak pertanyaan
you want to ask me?
kamu ingin bertanya padaku?
I do have a lot of questions.
Saya punya banyak pertanyaan.
These past few days,
Beberapa hari terakhir ini,
everything you've done
semua yang telah kamu lakukan
feels so unfamiliar to me,
terasa sangat asing bagiku,
as if I don't know you anymore.
seolah-olah aku tidak mengenalmu lagi.
Are you still my son?
Apakah kamu masih anakku?
Li Long,
Li Long,
help me up.
bantu aku berdiri.
Okay.
Oke.
Lie still.
Berbaring diam.
The whole world believes I'm Yesha.
Seluruh dunia percaya aku Yesha.
Why do you still ask that, Chief Fang?
Mengapa Anda masih menanyakan hal itu, Kepala Fang?
I once believed this
Aku pernah percaya ini
without a doubt—
tanpa diragukan lagi—
until you showed up
sampai kamu muncul
at the execution ground today.
di tempat eksekusi hari ini.
By all logic,
Berdasarkan semua logika,
the one who hates you most in this world
orang yang paling membencimu di dunia ini
should be Zhong Xueman.
seharusnya Zhong Xueman.
After all, her father
Lagipula, ayahnya
died tragically on Fengbo Lake.
meninggal secara tragis di Danau Fengbo.
If she saw you,
Jika dia melihatmu,
even if she didn't cut you into pieces,
bahkan jika dia tidak memotongmu menjadi beberapa bagian,
she would certainly do everything
dia pasti akan melakukan segalanya
to throw you in prison to face justice.
untuk menjebloskanmu ke penjara dan menghadapi keadilan.
But instead, she…
Namun sebaliknya, dia…
And you—
Dan kamu-
if you were truly the evil Yesha,
jika kamu benar-benar Yesha yang jahat,
with so many lives
dengan begitu banyak nyawa
lost at your hand,
hilang di tanganmu,
as cold and merciless as you were,
sedingin dan sekejam dirimu,
how would you have revealed yourself
bagaimana kamu akan mengungkapkan dirimu sendiri
just for a woman?
hanya untuk seorang wanita?
There must be
Pasti ada
more to it.
lebih dari itu.
So,
Jadi,
you have second thoughts.
Anda berpikir dua kali.
are you, or aren't you?
apakah kamu atau bukan?
Did you already know
Apakah kamu sudah tahu?
Xiao Beiming was in the capital?
Xiao Beiming ada di ibu kota?
It was just a feeling.
Itu hanya perasaan saja.
No proof.
Tidak ada bukti.
But the word "feeling"
Tapi kata "perasaan"
has already become taboo to you.
telah menjadi hal tabu bagi Anda.
I asked you to execute Zhong Xueman,
Aku memintamu untuk mengeksekusi Zhong Xueman,
but it was a gamble.
tapi itu adalah pertaruhan.
I wasn't certain at all.
Saya tidak yakin sama sekali.
You won—
Kamu menang—
won against Xiao Beiming for once.
menang melawan Xiao Beiming untuk pertama kalinya.
But what I don't understand is,
Tapi yang tidak saya mengerti adalah,
now that Xiao Beiming has shown up,
sekarang Xiao Beiming telah muncul,
he should be under the control of the Secret Investigation Unit.
dia seharusnya berada di bawah kendali Unit Investigasi Rahasia.
That way, the Yesha case could be closed,
Dengan cara itu, kasus Yesha bisa ditutup,
and our unit
dan unit kami
would gain endless glory
akan mendapatkan kemuliaan tanpa akhir
and trample the Elite Constabulary Unit
dan menginjak-injak Unit Polisi Elit
completely underfoot.
sepenuhnya berada di bawah kaki.
Yet you handed Xiao Beiming over
Namun kau menyerahkan Xiao Beiming
to the Elite Constabulary Unit.
ke Unit Kepolisian Elit.
Father,
Ayah,
do you think what I said
apakah menurutmu apa yang kukatakan
to His Majesty in court was just an excuse?
kepada Yang Mulia di pengadilan hanyalah sebuah alasan?
Whether I'm Yesha or not
Apakah aku Yesha atau bukan
must be proven with evidence.
harus dibuktikan dengan bukti.
Chief Fang,
Kepala Fang,
for the past three years,
selama tiga tahun terakhir,
I've been searching for the truth.
Saya telah mencari kebenaran.
I can tell you
aku bisa beritahu kamu
everything I know.
semua yang aku tahu.
As for whether I am Yesha or not,
Adapun apakah aku Yesha atau bukan,
you can judge for yourself.
Anda bisa menilainya sendiri.
Go ahead.
Teruskan.
It all started
Semuanya dimulai
in a place
di suatu tempat
called Haiya
disebut haiya
and with an army
dan dengan pasukan
called the Canfeng Army.
disebut Tentara Canfeng.
Why have I never heard of them?
Mengapa saya belum pernah mendengarnya?
A place that has disappeared
Tempat yang telah menghilang
from the Qi Kingdom's map
dari peta Kerajaan Qi
and an army
dan tentara
that slaughtered countless civilians.
yang membantai banyak warga sipil.
My master Zhong Yunchi
Tuanku Zhong Yunchi
and General Huo Zongyao
dan Jenderal Huo Zongyao
both served in this army.
keduanya bertugas di tentara ini.
Actually,
Sebenarnya,
I haven't really won over Xiao Beiming this time.
Kali ini aku belum benar-benar menang atas Xiao Beiming.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You forced him to appear,
Kamu memaksanya untuk muncul,
which he certainly didn't expect.
yang tentu saja tidak ia duga.
Xiao Beiming is no ordinary man.
Xiao Beiming bukanlah manusia biasa.
If he dared show up at the execution ground,
Jika dia berani muncul di tempat eksekusi,
he must have had a backup plan.
dia pasti punya rencana cadangan.
He would never just surrender
Dia tidak akan pernah menyerah begitu saja
and wait for execution.
dan menunggu eksekusi.
If we couldn't get him to talk
Jika kita tidak bisa membuatnya berbicara
and didn't dare execute him,
dan tidak berani mengeksekusinya,
we'd be caught in a bind.
Kita akan terjebak dalam kesulitan.
If he wouldn't confess, we'd just execute him
Jika dia tidak mengaku, kami akan mengeksekusinya saja.
and close the case.
dan menutup kasusnya.
I never found Haiya.
Saya tidak pernah menemukan Haiya.
Everything I know about it
Semua yang saya tahu tentangnya
came from Yesha's subordinates.
berasal dari bawahan Yesha.
Whether it existed
Apakah itu ada?
and whether that massacre truly happened
dan apakah pembantaian itu benar-benar terjadi
still need to be verified.
masih perlu diverifikasi.
What about Yesha?
Bagaimana dengan Yesha?
I suspect
Saya curiga
he's an orphan from Haiya.
dia yatim piatu dari Haiya.
An orphan from Haiya?
Seorang yatim piatu dari Haiya?
The murder of high-ranking officials three years ago
Pembunuhan pejabat tinggi tiga tahun lalu
and the Fengbo Lake case—
dan kasus Danau Fengbo—
both were Yesha's revenge.
keduanya adalah balas dendam Yesha.
Or rather,
Atau lebih tepatnya,
the revenge of the Haiya orphans.
balas dendam anak yatim Haiya.
And this revenge
Dan balas dendam ini
still hasn't stopped.
masih belum berhenti.
Do you have proof?
Apakah Anda punya bukti?
Before Old Bug died,
Sebelum Old Bug meninggal,
I was there.
Saya ada di sana.
He told me himself
Dia sendiri yang memberitahuku
that Yesha had ordered him
bahwa Yesha telah memerintahkannya
to make a certain pill—
untuk membuat pil tertentu—
one with immense power.
seseorang dengan kekuatan luar biasa.
If it were successfully made,
Jika berhasil dibuat,
the Qi Kingdom would fall.
Kerajaan Qi akan jatuh.
Then investigate it.
Lalu selidiki.
No.
TIDAK.
At least, you mustn't.
Setidaknya, Anda tidak harus melakukan itu.
Why not?
Mengapa tidak?
Because this is a taboo
Karena ini adalah hal yang tabu
for the Qi Kingdom.
untuk Kerajaan Qi.
Unless you don't care about your own life anymore.
Kecuali jika Anda tidak peduli lagi dengan hidup Anda sendiri.
I admit,
Aku akui,
interrogating Xiao Beiming
menginterogasi Xiao Beiming
will not go smoothly.
tidak akan berjalan mulus.
But even if we get nothing from him,
Tapi bahkan jika kita tidak mendapatkan apa pun darinya,
or he dies during interrogation,
atau dia meninggal saat diinterogasi,
closing the Yesha case
menutup kasus Yesha
would only benefit the Secret Investigation Unit.
hanya akan menguntungkan Unit Investigasi Rahasia.
What about the truth?
Bagaimana dengan kebenarannya?
Isn't the truth what matters most?
Bukankah kebenaran adalah hal yang paling penting?
The truth matters,
Kebenaran itu penting,
but it depends on
tapi itu tergantung pada
whose hands it's in.
di tangan siapa itu berada.
If the Elite Constabulary Unit
Jika Unit Polisi Elit
discovers the truth,
menemukan kebenaran,
then it's worthless—
maka itu tidak ada gunanya—
even worse than having no truth at all.
bahkan lebih buruk daripada tidak memiliki kebenaran sama sekali.
So by your logic,
Jadi menurut logika Anda,
I can't keep investigating.
Saya tidak bisa terus menyelidiki.
Huang Wuchang—
Huang Wuchang—
he should have seen Yesha.
dia seharusnya melihat Yesha.
Our top priority now
Prioritas utama kami sekarang
is to capture Huang Wuchang as soon as possible.
adalah menangkap Huang Wuchang sesegera mungkin.
The Qi Kingdom will fall.
Kerajaan Qi akan jatuh.
What a bold claim.
Sungguh klaim yang berani.
If Xiao Beiming died
Jika Xiao Beiming meninggal
and Yesha's underlings struck again,
dan bawahan Yesha menyerang lagi,
what should we do?
apa yang harus kita lakukan?
Kill them if they come.
Bunuh mereka jika mereka datang.
Leave none alive.
Jangan biarkan satupun hidup.
But would His Majesty
Tapi apakah Yang Mulia
give us another chance?
memberi kami kesempatan lain?
Father,
Ayah,
passing this hot potato to the Elite Constabulary Unit
menyerahkan masalah ini ke Unit Kepolisian Elit
is already
sudah
protecting ourselves.
melindungi diri kita sendiri.
Please trust me one more time.
Percayalah padaku sekali lagi.
This case
Kasus ini
won't end so soon.
tidak akan berakhir secepat ini.
We'll have another chance.
Kita akan punya kesempatan lagi.
You just stay here and rest well.
Kamu tinggal saja di sini dan istirahatlah dengan baik.
Reflect on your mistakes.
Renungkan kesalahan Anda.
Since I've been handed over to the Elite Constabulary Unit,
Karena saya telah diserahkan ke Unit Kepolisian Elit,
my life is in your hands.
Hidupku ada di tanganmu.
You now have three choices.
Sekarang Anda memiliki tiga pilihan.
First,
Pertama,
declare me to be Yesha,
nyatakan aku sebagai Yesha,
close the Yesha case,
menutup kasus Yesha,
and even execute me.
dan bahkan mengeksekusiku.
But if Yesha kills people again in the future,
Tapi jika Yesha membunuh orang lagi di masa depan,
the consequences will be unimaginable,
konsekuensinya tidak akan terbayangkan,
and that may not be something
dan itu mungkin bukan sesuatu
you can bear.
kamu mampu menanggungnya.
And the second?
Dan yang kedua?
Second,
Kedua,
keep me in custody for now
tahan aku untuk saat ini
while the Elite Constabulary Unit pursues Huang Wuchang.
sementara Unit Polisi Elit mengejar Huang Wuchang.
But with your current capabilities,
Namun dengan kemampuan Anda saat ini,
whether you can catch him is uncertain.
apakah Anda dapat menangkapnya masih belum pasti.
This is a game,
Ini adalah sebuah permainan,
a race against time.
perlombaan melawan waktu.
What's at stake are countless lives,
Yang dipertaruhkan adalah nyawa yang tak terhitung jumlahnya,
even those of innocent civilians.
bahkan warga sipil yang tidak bersalah.
If we lose to time
Jika kita kalah oleh waktu
or to Yesha,
atau ke Yesha,
either will be
keduanya akan menjadi
a major disaster.
bencana besar.
And the third?
Dan yang ketiga?
Trust me.
Percayalah kepadaku.
Let me go capture Huang Wuchang.
Biarkan aku menangkap Huang Wuchang.
Stop pacing in front of me.
Berhentilah mondar-mandir di depanku.
Stop pacing in front of me!
Jangan mondar-mandir di depanku!
Uncle,
Paman,
you came.
kamu datang.
Please sit.
Silakan duduk.
Here, Uncle.
Ini, Paman.
Chief,
Ketua,
Xiao Beiming is not Yesha.
Xiao Beiming bukanlah Yesha.
I can stake my life on it.
Aku bisa mempertaruhkan hidupku untuk itu.
So can I.
Saya pun bisa.
I can be a witness.
Saya bisa menjadi saksi.
I can vouch for Beiming.
Saya dapat menjamin Beiming.
Stop calling him that.
Berhenti memanggilnya seperti itu.
He's a suspect.
Dia tersangka.
What proof do you have?
Apa buktinya?
Just your empty words?
Hanya kata-katamu yang kosong?
To stake your lives on it?
Mempertaruhkan nyawamu untuk itu?
Are your lives
Apakah hidupmu?
even in your own hands right now?
bahkan di tangan Anda sendiri saat ini?
Do you realize
Apakah kamu menyadari?
how serious your crimes are?
Seberapa serius kejahatan Anda?
Chief,
Ketua,
I admit I concealed
Aku akui aku menyembunyikannya
information about Xiao Beiming.
informasi tentang Xiao Beiming.
It was my idea
Itu ideku
and had nothing to do with anyone else.
dan tidak ada hubungannya dengan orang lain.
I'll take sole responsibility for sheltering…
Saya akan mengambil tanggung jawab penuh untuk melindungi…
Xiao Beiming is indeed a key criminal,
Xiao Beiming memang seorang penjahat utama,
but whether you sheltered him—
tapi apakah kamu melindunginya—
think that over.
pikirkanlah itu.
Chief.
Ketua.
Fang Yin, write this down.
Fang Yin, tuliskan ini.
Constable Zhong,
Polisi Zhong,
upon learning of the whereabouts
setelah mengetahui keberadaannya
of the key criminal Xiao Beiming,
dari penjahat utama Xiao Beiming,
immediately reported to me
segera laporkan ke saya
and requested to make the arrest.
dan meminta untuk melakukan penangkapan.
However, I believe
Namun, saya percaya
Xiao Beiming is of great importance
Xiao Beiming sangat penting
and may be hiding
dan mungkin bersembunyi
great secrets.
rahasia besar.
For the safety of the Qi Kingdom,
Demi keamanan Kerajaan Qi,
I assign Constable Zhong
Saya menugaskan Polisi Zhong
to use her past ties to get close to the key criminal,
untuk menggunakan hubungan masa lalunya untuk mendekati penjahat utama,
gain his trust,
mendapatkan kepercayaannya,
and obtain more intelligence.
dan memperoleh lebih banyak kecerdasan.
Now,
Sekarang,
Xiao Beiming
Xiao Beiming
has been captured.
telah ditangkap.
The mission to apprehend him
Misi untuk menangkapnya
is officially complete.
telah resmi selesai.
I
SAYA
will report your bravery and fearlessness
akan melaporkan keberanian dan keberanianmu
to the Ministry of Justice
ke Kementerian Kehakiman
and request commendations.
dan meminta pujian.
Fang Yin, have you written all that down?
Fang Yin, apakah kamu sudah menuliskan semua itu?
Did you hear
Apakah kamu mendengarnya?
what I just said?
Apa yang baru saja saya katakan?
Y-Yes,
Y-Ya,
but...
Tetapi...
But what?
Tapi apa?
You want to disobey your chief's order?
Anda ingin melanggar perintah atasan Anda?
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
I'll write it down.
Saya akan menuliskannya.
Thank you, Chief.
Terima kasih, Kepala.
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Menyeberangi gunung dan lautan bukanlah hal yang mustahil ♪
You flatter me.
Kamu menyanjungku.
Constable Zhong,
Polisi Zhong,
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Angin bertiup melewati pemuda dengan pedang ♪
by His Majesty's order,
atas perintah Yang Mulia,
you are now
kamu sekarang
in charge of
bertanggung jawab atas
interrogating Xiao Beiming, alias Yesha.
menginterogasi Xiao Beiming, alias Yesha.
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Jangan takut badai, jadilah bebas ♪
Since it's His Majesty's order,
Karena ini perintah Yang Mulia,
while Xiao Beiming is held
sementara Xiao Beiming ditahan
♪ Bloodshed ♪
♪ Pertumpahan Darah ♪
at the Elite Constabulary Unit,
di Unit Kepolisian Elit,
you may go in and question him at any time.
Anda dapat masuk dan menanyainya kapan saja.
I've called back Mo Chong and Liu Feng
Aku sudah memanggil kembali Mo Chong dan Liu Feng
to guard the suspect.
untuk menjaga tersangka.
As for how to conduct
Adapun cara melakukan
the interrogation,
interogasi,
it's up to you.
terserah kamu.
Yes.
Ya.
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Menyeberangi gunung dan lautan bukanlah hal yang mustahil ♪
Go.
Pergi.
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Angin bertiup melewati pemuda dengan pedang ♪
Let's go.
Ayo pergi.
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Jangan takut badai, jadilah bebas ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ Pertumpahan Darah ♪
Why are all of you
Kenapa kalian semua
still standing around here?
masih berdiri di sekitar sini?
Can't I have a moment of peace?
Tidak bisakah aku menikmati waktu tenang?
♪ An elegant gentleman ♪
♪ Seorang pria yang elegan ♪
♪ Beauty, yet prejudice ♪
♪ Cantik, namun penuh prasangka ♪
Go away.
Pergilah.
♪ With courage ♪
♪ Dengan keberanian ♪
♪ The gentleman understands ♪
♪ Pria itu mengerti ♪
♪ Traveling freely in this world ♪
♪ Bepergian dengan bebas di dunia ini ♪
All these years as an official,
Selama bertahun-tahun menjadi pejabat,
♪ Only wielding his sword ♪
♪ Hanya menghunus pedangnya ♪
I never thought
Aku tidak pernah berpikir
I'd end up betting my life
Aku akan mempertaruhkan hidupku
on a suspect.
pada tersangka.
♪ I cry alone ♪
♪ Aku menangis sendirian ♪
♪ Grieving over past grievances ♪
♪ Berduka atas keluhan masa lalu ♪
♪ Thinking about you again and again ♪
♪ Memikirkanmu lagi dan lagi ♪
♪ It's just one glance ♪
♪ Hanya sekilas ♪
♪ And I can't sleep at night ♪
♪ Dan aku tidak bisa tidur di malam hari ♪
The suspect is here.
Tersangka ada di sini.
How would you like to interrogate me?
Bagaimana Anda ingin menginterogasi saya?
Whipping or caning?
Dicambuk atau dicambuk?
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Menyeberangi gunung dan lautan bukanlah hal yang mustahil ♪
Beiming.
menjadi.
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Angin bertiup melewati pemuda dengan pedang ♪
Beiming.
menjadi.
Be gentle.
Bersikaplah lembut.
I haven't recovered yet.
Saya belum pulih.
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Jangan takut badai, jadilah bebas ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ Pertumpahan Darah ♪
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Menyeberangi gunung dan lautan bukanlah hal yang mustahil ♪
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Angin bertiup melewati pemuda dengan pedang ♪
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Jangan takut badai, jadilah bebas ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ Pertumpahan Darah ♪
♪ The gentleman understands ♪
♪ Pria itu mengerti ♪
Come on.
Ayo.
After great peril comes great fortune.
Setelah bahaya besar datanglah keberuntungan besar.
Let me down this bowl of wine first.
Biarkan aku minum semangkuk anggur ini terlebih dulu.
Tong Shuang,
Tongshuang,
take it slow.
Lakukan secara perlahan.
You can't hold your liquor.
Kamu tidak bisa menahan minuman kerasmu.
I'm happy today.
Saya senang hari ini.
I'll drink more later.
Saya akan minum lebih banyak nanti.
Give me a break.
Beri aku waktu istirahat.
This is like
Ini seperti
taking off your pants to fight a tiger—
melepas celana Anda untuk melawan harimau—
reckless and shameless.
sembrono dan tak tahu malu.
I can make a wisecrack too.
Aku juga bisa membuat lelucon.
Fine, go ahead.
Baiklah, lanjutkan.
Madman, you must have
Orang gila, kamu pasti punya
mistaken arsenic for candy today—
salah mengira arsenik sebagai permen hari ini—
you've got a venomous tongue.
kamu memiliki lidah yang berbisa.
When did you learn
Kapan kamu belajar?
all these bizarre expressions?
semua ekspresi aneh ini?
I learned them at the escort agency.
Saya mempelajarinya di agen pendamping.
Didn't learn much else,
Tidak belajar banyak lagi,
just picked up these lines.
baru saja menangkap kalimat ini.
But, Madman,
Tapi, Orang Gila,
you should learn from me in the future.
Anda harus belajar dari saya di masa mendatang.
That way,
Dengan cara itu,
all young ladies
semua wanita muda
will like you.
akan menyukaimu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
What do I mean?
Apa maksud saya?
Come on.
Ayo.
Let's celebrate
Mari kita rayakan
Beiming and Xueman's survival through this ordeal.
Kelangsungan hidup Beiming dan Xueman melalui cobaan ini.
-Come on.
-Ayo ayo .
Come on.
Ayo.
Cheers.
Bersulang.
I never expected
Aku tidak pernah menduga
Chief Fang to be so righteous and sensible.
Kepala Fang sungguh saleh dan bijaksana.
I was too harsh
Aku terlalu kasar
on him before.
padanya sebelumnya.
From now on,
Mulai sekarang,
I should show him more respect.
Aku harus lebih menunjukkan rasa hormat padanya.
Actually, for us to get this far,
Sebenarnya, agar kita bisa sampai sejauh ini,
there's one more person we should thank.
ada satu orang lagi yang harus kita ucapkan terima kasih.
Who is it?
Siapa ini?
Who?
Siapa?
Zhuge Kongyun.
Zhuge Kongyun.
Who? That sinister guy?
Siapa? Pria jahat itu?
He's behind every bad thing
Dia ada di balik setiap hal buruk
that's happened.
Itu sudah terjadi.
He and his father worked together
Dia dan ayahnya bekerja sama
to frame Constable Zhong.
untuk menjebak Polisi Zhong.
Beiming,
menjadi,
if you hadn't shown up in time,
jika kamu tidak muncul tepat waktu,
we'd be mourning
kita akan berduka
at her grave right now.
di makamnya sekarang.
Shut up.
Diam.
I'm telling the truth.
Aku mengatakan kebenaran.
That's true.
Itu benar.
I used to think Zhuge Kongyun was
Dulu aku mengira Zhuge Kongyun adalah
just a bad person.
hanya orang jahat.
Now I think
Sekarang aku berpikir
he's downright vicious.
dia sungguh kejam.
Thankfully, His Majesty is wise
Untungnya, Yang Mulia bijaksana
and let the Elite Constabulary Unit take over.
dan biarkan Unit Polisi Elit mengambil alih.
If the Secret Investigation Unit had taken you,
Jika Unit Investigasi Rahasia telah membawa Anda,
the consequences would be devastating.
Konsekuensinya akan sangat menghancurkan.
His Majesty even gave
Yang Mulia bahkan memberi
that playboy 30 strokes of the rod.
playboy itu 30 kali pukulan tongkat.
It served him right.
Itu adalah hukuman yang setimpal baginya.
Some things
Beberapa hal
might not be what you think.
mungkin tidak seperti yang Anda pikirkan.
That day in Weizhou,
Hari itu di Weizhou,
when Zhuge Kongyun approached the carriage,
ketika Zhuge Kongyun mendekati kereta,
he had already
dia sudah punya
noticed me,
memperhatikan aku,
maybe even earlier than that.
mungkin bahkan lebih awal dari itu.
Get well soon.
Semoga segera sembuh.
Then why didn't he
Lalu kenapa dia tidak
arrest you at that time?
menangkapmu saat itu?
If he had made a move in Weizhou,
Jika dia melakukan tindakan di Weizhou,
what would you have done?
apa yang akan kamu lakukan?
If he had dared harm you,
Jika dia berani menyakitimu,
I would have
aku akan memiliki
taken his life.
merenggut nyawanya.
He definitely
Dia pastinya
knew your intentions.
tahu niatmu.
There are two reasons why he didn't act.
Ada dua alasan mengapa dia tidak bertindak.
First,
Pertama,
he didn't want to see
dia tidak ingin melihat
the two units
dua unit
turn on each other at that moment.
saling menyerang pada saat itu.
Second,
Kedua,
he had a question in his mind.
dia memiliki pertanyaan dalam benaknya.
What question?
Pertanyaan apa?
Why were you all
Kenapa kalian semua
with me?
dengan saya?
Zhuge Kongyun was never
Zhuge Kongyun tidak pernah
a cruel man,
seorang pria yang kejam,
but he tried to execute his junior sister in public.
tetapi dia mencoba mengeksekusi adik perempuannya di depan umum.
He did that for one reason only—
Dia melakukan itu hanya karena satu alasan—
to draw me out.
untuk menarikku keluar.
How horrible.
Mengerikan sekali.
He's nothing but a despicable man.
Dia hanyalah seorang pria yang tercela.
It was an act of desperation.
Itu adalah tindakan putus asa.
His Majesty had given
Yang Mulia telah memberikan
him and his father
dia dan ayahnya
just three more days.
hanya tiga hari lagi.
If they had failed to lure me out,
Jika mereka gagal membujukku keluar,
their lives
kehidupan mereka
would have been forfeit.
akan hangus.
So that makes it fine
Jadi itu membuatnya baik-baik saja
to trade your life
untuk memperdagangkan hidupmu
for theirs?
untuk mereka?
Alright, calm down.
Baiklah, tenanglah.
Aren't I safe and sound now?
Bukankah aku aman dan sehat sekarang?
Easy for you to say.
Mudah bagi Anda untuk mengatakannya.
That's because you were
Itu karena kamu
lucky enough to meet Chief Fang.
cukup beruntung bertemu Kepala Fang.
It was Zhuge Kongyun
Itu adalah Zhuge Kongyun
who requested in court
yang meminta di pengadilan
for the Elite Constabulary Unit to interrogate me.
agar Unit Kepolisian Elit menginterogasi saya.
Closing the Yesha case
Menutup kasus Yesha
would only benefit the Secret Investigation Unit.
hanya akan menguntungkan Unit Investigasi Rahasia.
What about the truth?
Bagaimana dengan kebenarannya?
Isn't the truth what matters most?
Bukankah kebenaran adalah hal yang paling penting?
The two once-renowned elite constables
Dua polisi elit yang pernah terkenal
of the Qi Kingdom
dari Kerajaan Qi
have both used victims as bait to draw out the killers
keduanya menggunakan korban sebagai umpan untuk memancing para pembunuh
without the slightest scruple.
tanpa keraguan sedikit pun.
Even if the case
Bahkan jika kasusnya
is solved that way, what's the point?
diselesaikan dengan cara itu, apa gunanya?
I never thought
Aku tidak pernah berpikir
that after all these years,
bahwa setelah bertahun-tahun,
not only would you not have changed,
bukan hanya kamu tidak akan berubah,
you'd have become even more despicable,
kamu akan menjadi lebih hina lagi,
not even caring about the truth anymore!
bahkan tidak peduli lagi dengan kebenaran!
Even so,
Meskipun demikian,
all he's done is just made up for his mistakes.
semua yang dia lakukan hanyalah menebus kesalahannya.
That's precisely the problem.
Itulah masalahnya.
You're willing to believe me,
Kamu bersedia mempercayaiku,
stay by my side,
tetaplah di sisiku,
and protect me.
dan melindungiku.
But in everyone else's eyes,
Tapi di mata orang lain,
I am Yesha.
Saya Yesha.
Zhuge Kongyun
Zhuge Kongyun
was in charge of the Yesha case.
bertanggung jawab atas kasus Yesha.
Even if he had killed me,
Bahkan jika dia telah membunuhku,
it'd be seen as justified.
Itu akan dianggap sebagai sesuatu yang dibenarkan.
So what mistake would there be to make up for?
Jadi kesalahan apa yang harus diperbaiki?
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
he also believes you're not Yesha?
dia juga percaya kamu bukan Yesha?
At the very least, I'm now
Setidaknya sekarang aku
reunited with you.
bersatu kembali denganmu.
Zhuge Kongyun is
Zhuge Kongyun adalah
truly hard to read.
sungguh sulit dibaca.
Not really.
Tidak terlalu.
Everything he's done
Semua yang telah dia lakukan
has been for one thing.
telah ada untuk satu hal.
What's that?
Apa itu?
The truth.
Kebenaran.
I've done everything I can.
Saya telah melakukan semua yang saya bisa.
Now,
Sekarang,
it's your turn.
giliranmu.
Right now, the top priority
Saat ini, prioritas utama
is to find Huang Wuchang
adalah untuk menemukan Huang Wuchang
as soon as possible.
secepat mungkin.
But Chief Fang
Tapi Kepala Fang
only gave us permission to see you at any time,
hanya memberi kami izin untuk menemuimu kapan saja,
not to take you out for investigation.
tidak untuk membawa Anda keluar untuk diselidiki.
That's fine.
Tidak apa-apa.
I still have you.
Aku masih memilikimu.
So where do we
Jadi dimana kita
start our investigation?
memulai penyelidikan kita?
We still need to start
Kita masih perlu memulai
with how Huang Wuchang was taken.
dengan bagaimana Huang Wuchang dibawa.
He was taken away
Dia dibawa pergi
with poison.
dengan racun.
But the escort route was top secret,
Tapi rute pengawalannya sangat rahasia,
so how did anyone find out?
Jadi, bagaimana orang bisa tahu?
Zhuge Kongyun also suspected
Zhuge Kongyun juga dicurigai
there was a mole inside,
ada tahi lalat di dalam,
but he never found out who.
tetapi dia tidak pernah tahu siapa.
Even if there was a mole,
Bahkan jika ada tahi lalat,
how did they learn about
bagaimana mereka belajar tentang
the escort route?
rute pengawalan?
First, we need to know
Pertama, kita perlu tahu
how that route was decided
bagaimana rute itu diputuskan
and who knew about it.
dan siapa yang tahu tentang itu.
As far as I know,
Sejauh pengetahuan saya,
Zhuge Tong changed the route at the last minute,
Zhuge Tong mengubah rute pada menit terakhir,
instead of taking the original road
alih-alih mengambil jalan asli
from Weizhou back to the capital—
dari Weizhou kembali ke ibu kota—
just to prevent leaks.
hanya untuk mencegah kebocoran.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
only Zhuge Tong
hanya Zhuge Tong
and Zhuge Kongyun knew the route.
dan Zhuge Kongyun mengetahui rutenya.
Zhuge Kongyun was in Weizhou at that time,
Zhuge Kongyun sedang berada di Weizhou pada waktu itu,
and Zhuge Tong was in the capital.
dan Zhuge Tong berada di ibu kota.
When they changed the route,
Ketika mereka mengubah rute,
how did they pass along
bagaimana mereka melewatinya
the information?
informasinya?
It's during the transmission
Itu selama transmisi
that a leak is most likely.
bahwa kemungkinan besar terjadi kebocoran.
Find out
Mengetahui
their method of communication.
metode komunikasi mereka.
The Secret Investigation Unit
Unit Investigasi Rahasia
has its own way of sending messages.
memiliki caranya sendiri dalam mengirim pesan.
We need to ask Zhuge Kongyun about it.
Kita perlu bertanya pada Zhuge Kongyun tentang hal itu.
But he's currently locked up
Tapi dia saat ini dikurung
in the Secret Investigation Unit's prison.
di penjara Unit Investigasi Rahasia.
We need to find a way
Kita perlu menemukan cara
to see him.
untuk menemuinya.